Je vais vous présenter la plateforme REF
230 que j'ai eu l'occasion de développer
pendant 2 ans , en CDI à Soft Concept.
REF230 est une certification pour un
engagement de service de qualité en
optique délivrée par l'AFNOR. Il y a
3 types de profils sur l'application :
donc les chargés de clientèle, les
prestataires (Vitalis et Présence)
et les enseignes (Lissac, Krys, et
cetera). L'AFNOR et les
enseignes vont avoir les mêmes menus.
Sauf que pour les enseignes, ça va être
filtré sur les opticiens et les enseignes
verront les informations, les fiches
signalétiques en lecture seule. Donc, ici
la page de login. Si je me connecte comme
AFNOR, donc comme un chargé de
clientèle, je vais avoir accès aux
magasins, aux planifications, aux audits
et au reporting, alors que pour
prestataires je vais me retrouver avec A
udits, Archive, Export Excel.
Alors pour l'AFNOR, l'AFNOR peut, en tant
qu'administrateur, définir la liste des
TC, donc les chargés de clientèle et des
enseignes, le suivi des mails. Donc
les magasins. Il y a 2 types de
magasins : les magasins certifiés et les
nouveaux magasins. Les magasins
certifiés, c'est des magasins qui ont
déjà eu la certification REF230 dans le
passé. Alors je précise, ici on a une
version REF. En fait on a 2
applications, une qui est pour le
référentiel version 2 et une autre pour
la version 3. Ici je ne présente que la
version 2. Donc magasins certifiés et
nouveaux magasins. Pour un magasin
on va avoir une raison sociale, le nom
du TC, un numéro de certificat, une date
de fin de validité de la certification,
la version comme mentionnée et les
différentes actions comme précédemment.
Ce sont les mêmes pour magasins certifiés
et nouveaux magasins. Nouveaux magasins,
étant les magasins qui n'ont pas reçu
encore la certification. Donc, on peut
laisser des commentaires sur le
magasin. On peut modifier la
fiche du magasin, on peut aussi importer
les fichiers, on peut renseigner le
chargé de clientèle de l'AFNOR, on peut
supprimer le magasin et on peut lancer le
processus optique. Donc on a également
des filtres et on peut filtrer par
l'enseigne, donc par exemple Krys, le
numéro de dossier, le TC (chargé de
clientèle) et d'autres
informations : des filtres avancés (code
postal, effectif, statut, et cetera,
engagement 16 17, situation juridique).
Et on peut aussi du coup sélectionner
un magasin à la fois. On peut aussi
lancer plusieurs process en même temps,
donc on va pouvoir sélectionner
l'intégralité et cliquer ici pour lancer
les process optique.  Là, on va faire
pour un exemple, donc un seul magasin. Il
va d'abord être nouveau magasin puisqu'il
n'a pas été certifié à priori. Donc
on va dans nouveau magasin et on
va l'ajouter.
Donc "Test",
le numéro de FINESS, le type de magasin (
franchisé ou indépendant).
On peut renseigner l'effectif du magasin,
donc par exemple, si on met un employé,
on va pouvoir renseigner un employé
ici, donc par
exemple Roger Federer.
Fonction ;
opticien, intitulé des diplômes avec
l'université, année, nombre d'heures par
semaine, 35 heures.
On ne peut pas rajouter d'autres
puisqu'on a renseigné une personne. On
revient.
La ville, Paris par exemple,
l'email du magasin, je vais mettre mon
email, on va voir qu'on va recevoir un
mail au cours du process.
Après la liste des établissements, les
horaires d'ouverture du magasin, les
éventuelles indisponibilités, les
engagements, les prestations, etc.
Donc le magasin a bien été ajouté, il est
ici. Donc
on va pouvoir à tout moment remodifier la
fiche magasin, importer des fiches. Là,
on va rajouter un chargé de clientèle.
Voilà je valide. Donc je vais
pouvoir lancer le process optique. Là,
il est passé
dans Planification, à traiter. Donc
on va avoir des dates qui ont été
auto renseignées
selon les calculs. On
va pouvoir filtrer. Il y a
déjà le filtre Test sur le test. Si
on enlève, on peut
tous les avoir. On peut exporter en
Excel, exporter en PDF.
On peut aussi filtrer sur les enseignes
vides. Donc on peut marquer comme lu ou
non lu, comme sur Outlook par exemple.
Sur la messagerie, on va pouvoir laisser
des commentaires sur la prestation. On va
pouvoir modifier la période d'audit qui
est programmée parce que là on voit qu'il
y a des dates théoriques, les dates
programmées qui pourront éventuellement
changer, modifier la fiche magasin,
télécharger la fiche signalétique ou
importer des fichiers. Pour pouvoir faire
une demande de candidature, ce qui va se
passer, c'est que l'opticien va
devoir renseigner des informations pour
compléter sa fiche magasin. On va pouvoir
sauter l'étape si la fiche est déjà
remplie correctement. Par exemple si je
fais une demande de candidature.
En fait je vais envoyer un mail à
l'opticien entre autre à mon adresse
puisque c'est celle que j'ai renseignée
lors de la création du magasin "Test".
Donc là, le mail est auto
créé, le modèle validé.
Il a bien été envoyé à Test donc là il
est passé dans Envoyés
ici.
De mon côté, j'ai reçu un mail
pour le dossier de candidature à
renseigner, le mode d'emploi pour remplir
le dossier de candidature dématérialisé,
remplir la fiche signalétique. Je dois
remplir les éventuelles informations que
je n'aurais pas mentionnées ou remplir
les documents qui me sont demandés.
Par exemple, on va avoir une lettre
d'engagement, un extrait K-bis, une
attestation d'agrément de sécurité
sociale, l'attestation d'ADELI, etc.
Donc on va supposer qu'il a déjà
rempli correctement ce qu'il fallait. On
peut éventuellement relancer l'opticien
s'il n'a pas répondu. On peut
aussi suspendre à tout moment la
candidature ou la supprimer. Elle se
retrouvera dans les onglets ici :
Suspendus et Supprimés. On peut aussi
sauter l'étape. Donc c'est ce qu'on va
faire en fait. On va partir du principe
que l'opticien a bien rempli sa fichier
signalétique déjà auparavant.
Sinon effectivement, il faut qu'il aille
jusqu'au bout du process dans le mail.
Donc elle est désormais validée, elle se
retrouve ici. Donc là on peut modifier
la période, la date de période d'audit
programmée, on peut demander des
compléments après coup, on peut avertir
l'opticien qu'on va valider sa
demande ou on peut sauter
l'étape sans le notifier, donc le
mettre directement à Demandes d'audit mais
sans mail. On peut éventuellement
renseigner les indisponibilités et après
c'est les mêmes actions que précédemment.
Donc ce qu'on va faire c'est qu'on va
valider et avertir l'opticien.
Donc là je vais recevoir un nouveau mail.
Là, c'est dans Demandes d'audit.
No Reply : recevabilité de la candidature.
Je reçois bien le mail.
Si la date nous convient toujours, on va
devoir renseigner le prestataire donc
soit Vitalis soit Présence .
On va mettre Vitalis. Donc
d'abord il faut valider
la demande d'audit pour que
le prestataire puisse avoir accès.
On est toujours en planification, je le
rappelle. Une fois la demande
d'audit faite, en fait ça va passer dans
Audits. Par souci de confidentialité, je ne
présenterai pas la partie
prestataire. Mais l'idée c'est que le
prestataire va pouvoir, avec son outil
interne et la plateforme,
renseigner des informations sur l'audit,
renseigner les fiches de
non-conformité et ensuite tout le process
va être suivi entre Planifiés, Réalisés,
Non conformes, Validation Rép. Client et
Prises de décision. Sachant que Planifiés
, ça va être une fois que la
planification a été validée,
Réalisés que la date aura été dépassée.
Non conformes, il y a des non-conformités
qui ont été renseignées par le
prestataire. Validation Rép. Client,
c'est que les non-conformités ont été
traitées, ça va être corrigé ou
directement conforme et
ensuite ça va être envoyé en Prises de
décision. Il va y avoir deux experts qui
pourront valider la décision et après ça
va boucler. Et ça va revenir dans
Planification. Il faudra lancer un process
avec des dates auto-incrémentées.
Donc, Archive. On va avoir les terminés,
donc ceux qui ont bouclé, le
reporting (nombre d'audits certifiés,
nombre d'audits planifiés, la répartition
des non conformités, la répartition des
réalisations par mois, la répartition des
planifications par mois. Il va y avoir
aussi une carte avec les différents
magasins, un fichier XML également.
On peut toujours filtrer par enseigne, TC
et type d'audit.
On va pouvoir se déconnecter.